Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Kính chào các quý đạo hữu.
Kính thưa các quý đạo hữu.
Trong Câu lạc bộ
Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa,
tất cả chúng ta
bắt đầu trải qua nạn dịch Covid-19
bùng phát ở tại Việt Nam.
Tâm Chiếu Hoàn Quán
sách tấn các quý đạo hữu chúng ta
thực hiện nghiêm túc
chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ,
cũng như hướng dẫn của Bộ Y tế
là Phật tử chúng ta
phải thực hành nghiêm túc.
Tâm Chiếu Hoàn Quán
Đó là ăn hành tây,
uống nước nghệ,
uống nước gừng
và thở mạnh.
Buổi sáng sớm ngủ dậy
thì chúng ta uống một cốc nước nghệ.
Chúng ta lấy nghệ tươi
chúng ta xay hoặc giã ra,
sau đó chúng ta pha với nước sôi
hoặc đun lên một chút với nước sôi,
xong sau đó thì chúng ta để ấm
và chúng ta uống.
Đó là uống cốc nước nghệ.
Sau khi uống nước nghệ một lúc rồi
thì chúng ta ăn hành tây.
Miếng hành tây chúng ta cắt ra
bằng khoảng 2 đầu ngón tay,
vuông vuông như vậy ạ.
Và cách ăn hành tây
thì chúng ta ăn thế này:
Chúng ta cho
miếng hành tây vào miệng nhai,
nhưng mà nhai nát hết ra
cho thành nước
và chúng ta ngậm
ở khoang miệng như vậy
và chúng ta thở bằng lối mũi
để cho hơi hành tây đó
xông qua đường mũi.
Chúng ta ngậm như thế một lúc lâu
và thở như thế một lúc lâu
thì bắt đầu chúng ta nuốt từ từ.
Chúng ta không nhai hành tây
mà nhai dập rồi nuốt xuống bụng
thì nó sẽ bị nóng
vùng bụng của chúng ta.
Và chúng ta cũng không nhai hành tây
là nhai tới đâu nuốt nước tới đấy,
chúng ta cũng không nhai như thế.
Việc nhai hành tây này
thì các quý đạo hữu có thể
được trải nghiệm ngay.
Nếu như quý đạo hữu
thấy mình bị rát cổ, ho
thì chúng ta chỉ cần ăn liên tục như vậy.
Một miếng,
sau khi nuốt xong
chúng ta lại ăn miếng thứ hai
và ăn miếng thứ ba
thì lập tức chúng ta sẽ thấy
chúng ta khỏi được rát cổ và ho.
Đấy là chúng ta khỏi được.
Và ăn hành tây này
thì chúng ta ăn rải rác
nhiều lần trong ngày
và sau khi ăn như vậy
thì chúng ta không có uống nước
mà chúng ta phải để một thời gian dài
để cho hành tây lưu lại
ở trong khoang cổ và vùng họng
của chúng ta.
Rồi chúng ta ăn sáng, ăn sáng xong
thì chúng ta uống nước gừng.
Và việc này thì đã được áp dụng
qua lần Covid thứ nhất, lần trước
thì các Phật tử đã áp dụng
và thấy mình
không có bị hiện tượng cảm.
Cái này rất là tốt.
Và trước khi đi ngủ
thì các quý đạo hữu
cũng nhai một miếng hành tây như thế,
ngậm như thế,
rồi chúng ta mới ngủ,
gọi là trước khi đi ngủ
mà lên giường
thì chúng ta ngậm như thế
và chúng ta nhai như vậy.
Ngoài ra chúng ta còn có
một cách hít thở hàng ngày.
Tức là chúng ta hít vào thật sâu
và thở phù ra thật mạnh.
Nhưng chỗ này
các quý đạo hữu cũng phải lưu ý
là chúng ta không hít thở như thế
ở những nơi công cộng
mà chúng ta nên có thể
ở nhà chúng ta
có một chậu con con
thì chúng ta đổ một ít
nước nóng vào đó,
cho một tí muối vào
hoặc nước nguội
nhưng mà cho một tí muối vào.
Chúng ta hít
và chúng ta thở xuống chậu nước đó.
Để phòng rằng
nếu như mình đã mắc bệnh rồi
mà mình chưa biết
thì nó không có nguy cơ lây lan bệnh
ra cộng đồng, ra người khác,
các quý đạo hữu nhé.
Hôm nay Tâm Chiếu Hoàn Quán
chia sẻ với các quý đạo hữu
để các quý đạo hữu tham khảo
cách để tăng sức đề kháng
phòng chống dịch Covid-19.
Việc uống bằng nước nghệ
buổi sáng ngủ dậy,
Vậy thì các quý đạo hữu có thể
thực hành theo phương pháp này
để giúp cho mình
có những phòng tránh bệnh tốt.
Cho nên quý đạo hữu chúng ta
có thể tùy duyên áp dụng
nhưng Tâm Chiếu Hoàn Quán
vẫn nhắc các quý đạo hữu
là thực hành nghiêm túc
chỉ đạo của Thủ tướng chính phủ
cũng như là các khuyến cáo của Bộ Y tế.
Nếu chúng ta thấy có những dấu hiệu
như là chúng ta đã được khuyến cáo
thì chúng ta đến ngay các cơ sở y tế
để chúng ta
được sự chăm sóc kịp thời.
Và Tâm Chiếu Hoàn Quán
sách tấn các quý đạo hữu chúng ta
tinh tấn tu tập
để cho chúng ta chuyển nghiệp.
Chúng ta có chuyển nghiệp
thì chúng ta sẽ
giúp cho mình, giúp cho người
được phòng bệnh
và chữa bệnh tốt hơn.
Và chúng ta cũng đem
công đức tu tập này
nguyện cầu
nạn dịch Covid-19 sớm qua đi
và nguyện cầu cho những người
có chức trách, có nhiệm vụ
được tăng sức khỏe,
nhất là tầng lớp y bác sĩ
và các cán bộ
mà tuyến đầu
trong dịch chống Covid này
được tăng sức khỏe và tăng phúc lành
để giúp cho nạn dịch này
sớm được qua mau.
Chúc các quý đạo hữu tinh tấn,
chúc toàn thể gia đình các đạo hữu
được bình an
và cũng chúc cho Việt Nam chúng ta
sớm hết được dịch
và thế giới cũng hết được dịch.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.